不在场证明 暗号 手法 交易
神秘的黑衣组织
这次的舞台是座无虚席的足球场
四起的欢呼声中却暗藏凶险
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
⒈月⒈日 国立体育场 天皇杯 决赛
我们去国立体育场看天皇杯的决赛
国立競技場に天皇杯の決勝戦を観に行った
结果就在我们少年侦探团五人眼前
俺たち少年探偵団５人の目の前で
一个足球被子弹击中了
サッカーボールに銃弾が撃ちこまれた
那时  正在转播天皇杯决赛的日卖电视台
そのころ　天皇杯をテレビ中継中の日売テレビに
接到了犯人打来的恐吓电话
犯人から脅迫電話がかかってきた
「准备好5000万元
「５千万円を用意しろ
如果做出叫停比赛或疏散观众等可疑举动
試合を中止したり　客を逃がしたりする妙な素振りを見せたら
就会在体育场内随机开枪」
競技場内で無差別に銃を乱射する｣という
犯人以全体观众为人质  索要赎金
大観衆を人質にした身代金要求だ
电视台按照犯人的指示  准备好了装有现金的包
犯人の指示通りに現金入りのバッグが用意され
赶来的警察在周围埋伏
駆けつけた刑事たちが張り込んだ
体育场无差别恐吓事件
（后篇）
来  来了  警部
き　来ました　警部
是一个穿灰色大衣  戴白色口罩和墨镜的男人
グレーのコートに白いマスクをしたサングラスの男が
男人现在拿起了提包
男が今　バッグを取りました
周围的人呢
周りに人は？
没有  就他一个人
いません　１人です
好
よし
拿下
かかれぇ
手枪  快找手枪
拳銃だ　拳銃を探せ
没  没找到手枪
ど　どこにもありません
快说  枪呢  枪在哪里
言え　どこだ　拳銃はどこにある
别碰他
触るな
不许碰我的搭档
相棒にこれ以上触るな
否则我就射杀观众
観客を撃ち殺すぞ
快滚开
さっさと離れろ
搭档？
相棒？
果然有条子啊
やはりサツがうろついてやがったか
这和说好的不一样吧
話が違うじゃねぇかよ
日卖电视台的金子先生
日売テレビの金子さんよぉ
这…
そ　それは…
竟敢小看我
なめたマネしやがって…
我就杀个人警告一下你们
見せしめに１人死んでもらうとするか
喂  等等
お　おい　待て
这下糟糕了
ヤバイぞ　こいつは
我看看  要杀谁呢
さあ　どいつを殺してやろうか
目标简直遍地都是
ターゲットは選り取りみどりだぜ
请  请千万不要这样做
そ　それだけはやめてくれ
我们会满足你的一切要求
そちらの要求は何でものむ
所以…
だから…
我  我们警方也会收手
わ　我々も　もう手を引く
我们不希望有人死伤
犠牲者だけは出したくない
好  那也行
よし　いいだろう
我给你们一个弥补的机会
埋め合わせのチャンスをやろう
弥补？
埋め合わせ？
没错
そうだ
向警察告密的日卖电视台  我要你们追加款项
警察にタレ込んだ日売テレビさんに追加料金を払ってもらうんだよ
10亿日元
１０億円だ
在比赛结束前把10亿日元装到包里
試合終了までに１０億円をバッグに詰めて
同样放到18号门门口
同じ１８番ゲートに積んでおけ
如果不能按时准备好
時間までに用意できなければ
我就射杀一名观众
観客を１人　撃ち殺す
10亿？
じゅ　１０億？
这不可能啊
そんな無茶な
怎么？不愿意付我的那份钱？
なんだ　俺の分は払えねぇって言うのか
我的那份？剩下的同伙只有一个吗
俺の分？残る仲間は１人か
喂
おい
我们刚才锁定的8个人里面
さっきマークした８人の中で
有没有人现在在打电话？
今　携帯電話を使ってる奴はいないか
警部  没有
いいえ　警部
我这边的人在专注看比赛
こちらは試合に見入っています
我这边也一样  没有打电话
こちらも同じく　そんな素振りはありません
我这边也是  没有可疑行动  警部
こっちも特に　それらしい動きはありません　警部
怎么会
バカな
那他到底从哪里打电话来的？
一体奴はどこから電話をかけているっていうんだ
没有用的
無駄無駄
不管你们警察再怎么死死监视  也别想找到我
あんたら警察がいくら目をこらしても　俺の姿は見えねぇよ
什么
なに
对了
そうそう
立刻把在观众席晃悠的警察撤走
観客席をうろついてるデカ連中には今すぐ引きあげてもらおうか
你应该知道
わかってるだろうが
我手上可是有5万6千个人质
こっちには５万６千人の人質がいるんだ
你们可别想违抗我
逆らえばどうなるか
我知道了  我这就命令所有人撤出
わかった　今すぐ全員を撤退させる
别想糊弄我  我这边可是看得清清楚楚
ごまかすなよ　こっちは全てお見通しなんだ
正面看台最上面一层
正面スタンド最上段
在通道左边吸烟的那个男人
通路の左サイドよりでタバコを吸ってる男
正面看台中央  从下面数起第2排
正面スタンド　中央の下から２列目
那个用报纸遮住脸的女人
新聞で顔を隠してる女
还有在她的斜前方  靠在最前排扶手上的两个男人
その斜め前　最前列の手すりにもたれかかっている男２人
都是警察吧
みんな　デカだろ
还要我继续说吗
もっと言ってやろうか
正面看台右侧  球门附近的那个胖子
正面スタンド　右側　ゴール脇にいる太った男
喂  元太  光彦  步美
おい　元太　光彦　歩美
你们几个现在在后方看台对吧
オメーら今　バックスタンドにいるって言ってたな
嗯
ああ
附近有没有拿着望远镜四处看的人
近くに双眼鏡かなんかを覗いてる奴　いねぇか
有啊  很多呢
いますよ　いっぱい
应该是想趁中场休息  看看场边的球员吧
何しろ　ハーフタイムになって引きあげる選手たちの顔を見てるみたいです
笨蛋
バーロー
犯人看的方向不是球场  而是观众席
奴が見てるのはグラウンドじゃなくて観客席だ
而且他现在正在打电话
しかも奴は今　電話を使ってるんだ
这么特别的人  在这5万6千人中应该只有一个
そんな特殊な奴はこの５万６千人の中でたった１人しかいないはず
找到了
いた
有一个拿着望远镜到处看的怪人
双眼鏡で辺りを見回してる変な人
步美  他在什么地方
そいつ　どこにいるんだ　歩美
就在后方看台正中间的楼梯上
バックスタンドの真ん中　階段のトコよ
不过他没有打电话  像是在听音乐
でも　電話じゃなくて　音楽聴いてるみたい
音乐？
音楽？
嗯  他戴着耳机
うん　だってイヤホンしてるんだもん
耳机线中间接着一个怪东西  和普通的不一样
コードの途中に変なのがくっついてるヘンテコなイヤホン
是这样啊
そうか
他在手机上接了耳机和麦克风
携帯電話にイヤホンマイクを付けてたんだ
所以才躲过了警察的眼睛
だから刑事の目をすり抜けたのか
步美  我也到那边去  千万别把他看丢了
歩美　俺もそっちに行くから絶対にそいつから目を離すな
他就是犯人
そいつが犯人だ
步美
歩美
歩美ちゃん
元太  光彦
元太君　光彦君
步美  犯人是谁
歩美　犯人はどいつだ
那个人
あの人よ
不论是帽子还是外套
帽子といい　コートといい
看上去就很可疑
いかにも怪しいですね
是啊  长着一张犯人的脸
ああ　いかにも犯人づらだ
嗯
うん
别动
御用だ
快点住手
やめなさい
你们干什么
何だ　君たちは
你们俩快让开
２人とも離れてろ
我这就让他睡着
今そいつを眠らせてやっから
高  高木警官…
た　高木刑事…
真是的  你一个警察别打扮得这么惹人误会嘛
ったく　刑事のくせにまぎらわしいカッコすんなよな
就是啊
そうですよ
我也没办法啊  我的对讲机坏了
仕方がないだろう　無線機が壊れていたんだから
对讲机？
無線機が？
对  只有我的对讲机出了点问题
ああ　僕のだけ調子が悪くってね
但是打电话  可能会被当成犯人
携帯電話だと犯人とまぎらわしいから
所以我才接上耳机和麦克风  联系目暮警部
イヤホンマイクを付けて警部と連絡をとっていたんだよ
然后呢  犯人的同伙呢
それで　ねぇ　犯人の相棒は？
他拿了钱就大摇大摆走出体育场了
金を持って競技場を堂々と出て行ったらしいよ
因为犯人的同伙威胁我们
｢尾行したら観客を撃ち殺す｣って
说如果跟踪的话就会射杀观众
犯人の仲間に脅されていたからね
只有他一个人离开了体育场吗
競技場を出たのはその人だけ？
嗯  是啊
ああ　そうだよ
其他没有一个人离开
他には誰一人出ていない
也就是说  犯人的同伙还在体育场里吧
じゃあ　犯人の仲間　まだこの競技場の中にいるの
那我们还有机会抓住他
捕まえるチャンス　まだあるな
嗯
うん
不过这个犯人可真贪心啊
でも　ずいぶん欲張りな犯人ですね
竟然把赎金提高到10亿
１０億円も上乗せしろなんて
不对  他这次的目的应该不是钱
いいえ　たぶん今度はお金が目当てじゃないわ
45分钟内根本凑不齐10亿日元
１０億円なんて　４５分で用意できる金額じゃないもの
那这是为什么
じゃあ　どうして
犯人一开始就想射杀某个人
犯人は最初から誰かを撃ち殺すつもりなんだ
而且就在终场哨吹响的时候
試合終了のホイッスルとともにな
高木老弟  现在比赛进行多久了
高木君　今試合時間はどれぐらいだ
下半场开始  刚好过了15分钟
後半が始まってちょうど１５分です
那距离比赛结束还有30分钟啊
ということは　試合終了まであと３０分か
把10亿日元装到包里  同样放到18号门门口
１０億円をバッグに詰めて同じ１８番ゲートに積んでおけ
如果不能按时准备好  我就射杀一名观众
時間までに用意できなければ観客を１人撃ち殺す
你应该知道  我手上可是有5万6千个人质
わかってるだろうが　こっちには５万６千人の人質がいるんだ
可恶
クッソー
警部
目暮警部
我们跟丢了带着钱离开的犯人的车
金を持って逃走した犯人の車を見失ってしまいました
什么
なに
对不起
すみません
因为他威胁不准跟踪  所以我们没敢跟得太紧
後をつけるなと脅されていて　あまり派手な追跡ができなかったので
姑且是记下了车牌号  不过那是辆赃车
一応車のナンバーは控えましたが　盗難車だったようです
这样一来
こうなれば
就只能抓住体育场中的另一个犯人了
この競技場に残っているもう１人の犯人を挙げるしかないな
可是我们要怎么找
しかし　どうやって見つけるんです
按照犯人的要求
刑事は全員
所有警察都撤离了观众席
犯人の要求通り観客席から撤退させられてしまっているんですよ
我就是在想办法啊
だから　それを今　考えて…
查一下录像怎么样
ビデオを観てみれば？
电话打来的时候  应该有空余的摄影机在拍摄观众席吧
その電話があった時も空いてるテレビカメラで観客席を撮ってたんでしょ
那说不定拍到了
だったら映ってるかもしれないよ
一边打电话  一边用望远镜到处看的可疑人物
電話しながら双眼鏡で辺りを見渡してるおかしな人が
原来如此
なるほど
录像现在就可以看吧
そのビデオ　すぐ観られるかね
可以
ええ
警部
正面看台和后方看台
正面スタンドにもバックスタンドにも
都没有发现可疑的人
そんな不審人物はどこにも見当たりません
这怎么可能
そんなバカな
体育场内的媒体人员都查过了吗
競技場に来ているマスコミはチェックしたのか
配备望远功能的照相机可是能看到相当远
望遠レンズ付きの写真機ならかなり遠くまで見渡せるハズだぞ
我刚才一直在媒体摄影区盯着
カメラマン席には私が張り込んでいましたが
但是没有发现那样的人
そんな人物はいませんでした
况且  一边看着相机一边打电话
それに　カメラのファインダーを覗きながら電話したりすれば
周围的人也会觉得可疑吧
いくらなんでも周りの人間が不審がりますよ
这样啊…
そうか…
开什么玩笑
冗談じゃねぇ
那犯人是如何打电话
じゃあ　犯人はどうやって電話をかけ
又是如何观察周围的
どうやって辺りを見渡したっていうんだ
还要不被任何人注意到
誰にも気付かれずに
到底是怎么做的
一体どうやって
警  警部先生
け　警部さん
我们姑且准备了1亿多一点现金
お金は一応１億ちょっと用意できましたが
10亿实在是筹不到
１０億なんてとてもじゃありませんが
没办法
仕方がない
不够的部分用报纸什么的先凑合一下  见机行事吧
足りない分は新聞紙か何かでごまかして犯人の出方を見る
那  那个  目暮警部
あ　あの　目暮警部
怎么了  高木老弟
なんだね　高木君
这次犯人的目标或许并不是钱
もしかしたら　今回は金が目当てじゃないんじゃないでしょうか
不管跑多少家银行
銀行をどう駆けずり回っても
都不可能在45分钟内准备10亿日元巨款
４５分で１０億もの大金を用意できないことぐらい
这点众所周知
誰にでもわかります
所  所以说
で　ですから
犯人想要的其实就只有来得及准备的最初的5000万…
犯人が欲しいのは用意可能な最初の５千万円だけで…
喂喂  难道说
おいおい　まさか
犯人一开始就打算在比赛结束时开枪杀人吗
犯人は最初から試合終了とともに誰かを撃ち殺すつもりだったんじゃ
不  不会吧  为什么
そ　そんな　どうして
是不是有什么事啊
何かあるんじゃないのかね
最近日卖电视台有没有做招人怨恨的事
最近　日売テレビが恨みをかったこととか
不  没什么啊
いえ　特には
叔叔
ねえ　おじさん
犯人打来电话的声音  都是同一个人吗
犯人からかかってきた電話の声ってみんな同じ人だった？
是的
あ　ああ
虽然三次电话声音都很模糊  但应该是同一个人
３回とも声はこもっていたけど同じ男だったと思うよ
打电话的和射击足球的是不同的人
じゃあ　電話してきた人とボールを撃った人が別人なんだから
那么来拿钱的人就是射击足球的人吧
お金を取りに来た人がボールを撃った人ってことだよね
嗯
ああ
因为来拿钱的人手上的电话里
金を取りに来た男が持っていた電話から
传来的就是那个人的声音
奴の声がしていたから
但是  来拿钱的人没有带手枪吧
でも　お金を取りに来た人って拳銃持ってなかったんでしょ
为什么呢
何でだろうね
难  难道  他把手枪交给同伙了
ま　まさか　仲間に拳銃を渡した
好
よし
从上半场开始10分钟  足球被射击时
ボールが撃たれた前半１０分過ぎから
到犯人来拿钱的补时
金を取りに来たロスタイムまでの
重新检查这35分钟的录像
３５分間のビデオをすべてチェックし直すんだ
找出在观众席与来拿钱的人接触过的人
金を取りに来た男が観客席で接触した人間を捜し出せ
他就是另一个犯人
そいつがもう１人の犯人だ
是
はい
球进了
ゴール
下半场第37分钟  拉姆斯凌空抽射破门
後半３７分　ラムスのボレーシュート　炸裂
2比1 BIG大阪队逆转
２対１　ビッグ大阪　逆転
有了  警部
いました　警部
摄像机拍到了那个男人
あの男がビデオに映っています
怎么样  他把什么东西交给了别人吗
それで　誰かに何か渡してないか
没有  只是在过道上走
いえ　ただ通路を歩いているだけで
啊  可恶  镜头移开了
ああ　くそっ　画面からはずれちまった
别放弃  还有时间
あきらめるな　まだ時間はある
只要还有可能性  就继续找
可能性が残っているかぎり　捜し続けろ
拍到的可能性很低
映っている可能性はかなり低い
况且  也不能断定他把手枪交给了别人
しかも　拳銃を渡したという確証もないんだ
但是  我们仅剩的寻找犯人的手段
でも　俺たちに残された犯人を見つける手立ては
就只有这个了
もうこれしかない
只有靠这个了
これしかないんだ
马上就到下半场补时了  警部
もうすぐロスタイムです　警部
闭嘴  我知道
うるさい　わかっとる
可恶  没时间了
くそっ　もう時間がねぇ
在哪里  在哪里  在哪里
どこだ　どこだ　どこだ
到底在哪里
どこにいるんだ
求你了
頼む
求你了  时间啊
頼む　時間よ
停下吧
止まってくれ
不要心急
焦っちゃだめ
人无法阻挡时间的洪流
時の流れに人は逆らえないもの
如果强行改变这一法则
それを無理やりねじ曲げようとすれば
就会遭到惩罚
人は罰を受ける
你  你在说什么啊
な　なに言ってんだ　お前
好可惜啊
おしいな
这已经是第三次了
これでもう３回目ですよ
这种时候还有心情看比赛啊
こんな時に試合観てはしゃいでんじゃねーよ
才不是呢
違うもん
我们也在认真找你们说的可疑人物啦
僕たちもちゃんと皆さんが捜してる不審人物を捜してましたよ
那个可疑的男人总是马上就从画面里消失了
その怪しい男が画面からすぐ消えちまうんだよ
消失？
消える？
你看  左边这里刚拍到他
ほら　左端に映ったと思ったら
摄像机就移开  人就消失了
カメラが動いて消えちゃうの
这是  13号摄像机
これは　１３カメだろ
真不走运啊
ついてねぇな
对吧
でしょ
说起来刚才也…
そういえばさっきも…
对了
そうか
我知道了  是这样啊
そうか　そうだったんだ
警部  进入补时了
警部　ロスタイムに入りました
没办法了
仕方がない
姑且把伪装好的包放到18号出口并进行监视
一応１８番ゲートにカムフラージュのバッグを置いて監視しろ
其他人在比赛结束的同时冲进观众席
残った者は試合終了とともに観客席に突入だ
快去
急げ
是
はっ
咦  柯南呢
あれ　コナン君は？
英雄  冲啊
ヒデー　行けぇ
我终于明白了  叔叔
やっと　わかったよ　おじさん
恐吓日卖电视台的犯人  就是你吧
おじさんでしょ　日売テレビを脅迫してた犯人って
如果是你  用摄像机观察四周就很正常
おじさんならテレビカメラで辺りを見回しても不自然じゃないし
只要把连着手机的耳机和麦克风  戴在耳麦下面说话
携帯電話につなげたイヤホンマイクをインカムの下に付けてしゃべっていても
就不会被怀疑
怪しまれない
况且
それに
谁也不会想到  敲诈日卖电视台的犯人
日売テレビを脅しているのが同じテレビ局のカメラマンだなんて
正是这家电视台的摄像师
誰も思わないしね
亏你能发现啊  小鬼
よくわかったな　小僧
我看了你拍的画面
おじさんが撮った映像のビデオを観たんだよ
你四次拍到了犯人的同伙
犯人の仲間が４回映ってたけど
但四次都马上移开了镜头
４回ともすぐにフレームアウトした
所以我明白了
それでわかったんだ
这不是偶然没拍到
偶然撮れなかったんじゃなく
是你为了保护他  故意避开的
仲間をかばってわざと撮らないようにしてるって
而且
それに
犯人在电话里指出的警察的位置  全部都在正面看台
犯人が電話で指摘した刑事たちの位置はすべて正面スタンド
能看到他们的
その姿を捉えられるのは
就只有位于后方看台的唯一一台摄像机
バックスタンド側に１台しかないそのテレビカメラのみ
也就是说
つまり
满足这所有条件的  就只有你了
すべての条件を兼ね備えているのはおじさんしかいないってわけさ
你要怎么做
どうする
去自首吗
自首する？
叔叔
おじさん
是啊  没办法了
ああ　仕方ないな
我就自首吧
そうするよ
糟了
しまった
虽然我想这么说  但我不能自首
と言いたいところだが　そうはいかねぇんだ
我们也是有各种原因的
こっちにもいろいろと事情ってもんがあるんでね
贝雷塔…不是托卡列夫啊
ベレッタ…トカレフじゃないね
嗯  我搭档的枪应该在体育场的某个垃圾箱里
ああ　相棒のチャカなら競技場のどっかのゴミ箱の中だ
贝雷塔也好  托卡列夫也好
ベレッタもトカレフも
全都是为一年前的抢银行行动准备的
みんな１年前の銀行強盗のために用意したもんだ
我们花了三年
３年間
投入全部家当  精心制定了完美的计划
ありったけの金をつぎ込んで練りに練った計画は完璧だった
结果行动当天
決行の日
那家银行办起了艺人当一日行长的无聊活动
その銀行がタレントの１日支店長なんてくだらねぇイベントで
搞得人山人海
ごったがえしてなきゃな
正指望着这笔钱的我女人大失所望  借酒浇愁
その金をあてにしてた俺の女は落ち込んで酒浸りになり
最终自杀
挙句の果てには自殺
都怪日卖电视台在那天举办的愚蠢活动
あの日　日売テレビが企画したバカなイベントのせいでな
原来如此
なるほど
你为了复仇  所以才来日卖电视台做摄像师啊
その恨みをはらすために日売テレビのカメラマンになったってわけか
但是  你要怎么做呢
でも　どうするの
如果现在向我开枪  会被人注意到吧
今ここで僕を撃つと誰かに気づかれちゃうんじゃない
哪会有人注意到
わかりゃしねぇよ
你看  观众的视线都聚焦在比赛上
見てみろ　観客の視線は試合にくぎづけだ
在这欢呼声中  装了消音器的枪声根本就听不到
この大歓声でサイレンサー付きの拳銃の音なんて微塵も聞こえやしねぇ
而且  都没有人注意你来到了场内
現にお前がグラウンドに降りたことすら誰も気づいちゃいねぇじゃねーか
我会在比赛结束的瞬间开枪
お前を撃つのは試合終了の瞬間
到时欢呼声会变成惨叫声  引起恐慌
歓声は悲鳴に変わり　パニックになる
我就趁乱逃走  然后向报社放出消息说
その騒ぎに乗じて俺は逃走し　新聞にタレ込むんだ
「因为日卖电视台舍不得付钱
｢俺は日売テレビが金を出し渋ったせいで
我就杀死了一个小鬼」
ガキを１人殺っちまった犯人だ｣ってなぁ
什么
なに
比赛结束
試合終了
2比1 BIG大阪队夺得了天皇杯
２対１　ビッグ大阪　天皇杯を制しました
本场最佳球员
マンオブマッチはやはり
一定要数攻防都表现出色的自由人  拉姆斯
攻撃と守備に大活躍のリベロ･ラムスでしょう
比赛临近结束时的严防死守非常棒
終了間際の鉄壁の守りは見事でした
拉姆斯
ラムスー
踢得好
ナイスクリアー
警察在比赛结束的同时冲进赛场  将犯人逮捕
犯人は試合終了とともに突入した刑事たちに逮捕され
30分钟后  在他的家中将同伙抓获
その３０分後　彼の家にいた仲間もお縄につき
天皇杯就像什么也没有发生一样  落下了帷幕
天皇杯は何事もなかったかのようにフィナーレを迎えた
切  就应该好好看比赛的
ちぇーっ　もっとちゃんと試合観たかったな
在我们不知道的时候  犯人就被抓住了
知らないうちに犯人捕まっちゃうし
少年侦探团  没派上用场啊
少年探偵団　いいトコなしですね
才不是呢
んなこと　ねぇよ
警部可是说了  能破案也有你们的功劳
事件解決はオメーらのおかげでもあるって　警部さん言ってたぞ
真的吗
ほんと？
是真的吗
ほんとですか
太好啦
やったな
话说回来
それにしても
只靠那么一点线索就能找到犯人
あんな手掛かりだけで目的の人物を捜し当てるなんて
真厉害啊  工藤
さすがね　工藤君
你这个素材让我更感兴趣了
ますます興味深い魅力的な素材だわ
我才不想被84岁的老太婆这么说呢
８４歳のババアに言われたかねーよ
哎呀
あら
其实我18岁  和你年纪相仿哦
私ホントはあなたとお似合いの１８歳よ
我就随口说说
なーんてね
叔叔你快去联络警察
小兰
等着我
快逃
Next Conan
魔术爱好者杀人事件
(事件篇)
Next Conan's HINT
网络假名
接下来是期待已久的三部曲
不连着看就看不懂哦